Nuestros alumnos han estado aprendiendo
sobre variables y tipos de datos.
Enteros y cadenas,
más específicamente.
¿En las apps en las que has trabajado
hay ejemplos de alguna de estas cosas?
Sí, muchísimos.
Las cadenas y los enteros
están en todas partes.
En Gmail, por ejemplo,
cuando abres tu bandeja de entrada
te aparece
cuántos correos sin leer tienes.
Ese es un número muy,
muy importante,
pero da un error casi imperceptible
que es que dicha cifra podría no coincidir
con la cantidad real de mensajes sin leer.
-Así que...
-Eso nunca me ha pasado, ¿y a ti?
Me alegra
que nunca te haya pasado.
Pues sí. Pero estos problemas
son muy interesantes de resolver.
En el caso de Gmail,
sincronizamos ese número primero.
Sincronizar es como pasar mis datos
de la nube a mi dispositivo Android.
Entonces, esos datos, ese número,
se sincroniza por separado,
y no con tu correo.
Por lo que, potencialmente,
podrían desincronizarse.
Ese sería uno de los problemas
más difíciles de resolver.
Entonces, dado que el número
de mensajes sin leer es una variable,
¿qué tipo de datos sería?
-Sería un entero.
-Un entero.
Y su valor es calculado
en todos los dispositivos
y va cambiando
según el caso de uso del escenario
que esté experimentando el usuario.
-Sí, exacto.
Otro ejemplo del uso de enteros...
Ese es un ejemplo de variables
de tipo entero, podría cambiar.
Otro ejemplo son las ID.
En el caso de las ID,
es muy importante que el entero no varíe.
-La ID de mi correo, específicamente.
-Exacto.
La ID que representa a un correo
en el servidor
debe ser exactamente igual
a la ID que está en el cliente,
pues así es como podemos identificar
ese correo en todos tus dispositivos.
Entonces hablas de un conversación
vía correo, no de la dirección como tal.
Sí. En Gmail, por ejemplo,
el hilo de conversación completo...
Al hilo de conversación,
que incluye varios mensajes,
es a lo que llamamos una conversación,
que tiene una ID de conversación.
Y, además, cada uno de estos mensajes
también tiene una ID propia y única.
Y cada una de estas ID está almacenada
en una variable cuyo tipo de datos es...
Otro entero.
-Vale.
-Sí.
¿Sabes cuántos correos se generan al día?
Son muchísimos números.
Sí... No sabría decirte
cuántos correos son.
Si cada mensaje de una conversación
es único
y cada correo es único
entre todos los correos generados...
-Sí.
-Debe ser una cantidad enorme.
Muy buena pregunta.
Para esto, en vez de usar datos Int,
usamos datos del tipo Long.
-Vale.
-Porque es de 64 bits.
-Claro.
-Así que nunca...
O sea que los tipo Long te dan espacio
para almacenar un número mayor.
¿Esa es la diferencia
entre Int y Long? Vale.
¿Qué me dices de las cadenas?
Cadenas...
Yo diría que es subjetivo.
¿Cómo se almacenan las cadenas?
Sí, todo...
El asunto del correo es una cadena.
Vale.
Las direcciones de correo
son cadenas, obviamente...
Así que también
son muy importantes.
Y prácticamente todo lo que ves
en cualquier aplicación,
todo lo que incluye texto visible,
es una cadena.
Creo que para ser buen ingeniero
no debes saberlo todo,
pero sí debes saber
cómo llegar a la respuesta.
Hay muchos tutoriales buenos por ahí
que podrían buscar.
El secreto está
en saber buscar las palabras clave.
Las palabras clave adecuadas.
¿Les pides ayuda a otras personas?
Sí,
y de hecho es algo muy importante.
Casi siempre me arrepiento
de no haber pedido ayuda antes.
Puedo pasar un día entero
intentando arreglar algo
y al final del día pensar:
"Vale, quizá debí haberle preguntado
al que escribió este componente".
Así que sí. Pedir ayuda a otras personas
es importante, sin lugar a dudas.
Nos ahorra mucho tiempo.
También es importante estar al tanto
de los demás proyectos
que se están desarrollando en Google.
O a tu alrededor, en general.
Creo que los mejores ingenieros
no se centran solo en sus proyectos.
En el trabajo, hacemos Tech Talks
[charlas tecnológicas], y...
Y están abiertas al público,
al menos algunas.
Sí, algunas.
Así, los ingenieros están al tanto
de las últimas tendencias en tecnología.
O, también, a través de comunicados
difundidos en todo el medio.
Pues eso.
Estar siempre a la vanguardia.
Hablemos ahora
de cuando estabas aprendiendo a programar.
Si pudieras hablar
con la Alice de entonces,
¿qué consejo le darías hoy?
Vaya.
Qué pregunta tan interesante.
Siento que debí haberme divertido más
programando.
Es decir...
Creo que la manera
en la que aprendí a programar
es muy distinta a la actual,
porque yo crecí...
Yo vengo de China,
y creo que allí
el enfoque era muy académico.
Iba a muchas clases extracurriculares
que daba un profesor,
y luego nos daba asignaciones
que tenías que estudiar
para luego resolver el problema.
Y creo que...
Ahora que lo pienso,
me gustaría haber hecho proyectos
más divertidos.
Y creo que...
¿Harías una app de cumpleaños?
Pues... ¿De cumpleaños?
¡Uh! ¡Claro!
Sí, exacto.
Creo que con ese tipo de apps
pude haber aprendido mucho más,
porque no se trata
de encontrar una única solución.
Haciendo una app de ese tipo
podría haber aprendido sobre diseño,
por ejemplo,
o sobre los distintos componentes UI.
No se trata solamente de enviar datos
de un lugar a otro
y luego resolver un problema
de la manera más eficiente.
Y creo que eso habría sido...
Creo que de eso es de lo que se trata
la ingeniería en la vida real.
No se trata simplemente
de resolver un desafío técnico,
sino también de crear un gran producto.
Y de dejarte llevar por tu curiosidad.
Sí, claro, exactamente.
Muchas gracias por tu tiempo, Katherine.
No hay de qué.
A nuestros alumnos les servirá de mucho
conocer tu perspectiva.